**TL;DR**  
[Mu-SHROOM](https://helsinki-nlp.github.io/shroom/) एक गैर-अंग्रेजी-केंद्रित प्रतियोगिता है जो SemEval2025 के तहत आयोजित की जा रही है, इसका उद्देश्य LLMs के द्वारा उत्पन्न पाठ्य सामग्री में मतिभ्रम की पहचान लगाने में SOTA को आगे बढ़ाना है। हमने शीर्ष-स्तरीय LLMs से 10 अलग-अलग भाषाओं में मतिभ्रम वाले पाठ्य सामग्री को अंकन किया है। मतिभ्रम वाले पाठ्य सामग्री के अवधि को सटीक रूप से पहचान करके अधिक से अधिक भाषाओं में भाग लें।  हमारे [Google समूह](https://groups.google.com/g/semeval-2025-task-3-mu-shroom) और/या [Slack](https://join.slack.com/t/shroom-shared-task/shared_invite/zt-2mmn4i8h2-HvRBdK5f4550YHydj5lpnA) में शामिल होकर या [Twitter](https://x.com/mushroomtask) अकाउंट को फॉलो कर के सूचित रहें\!

**पूर्ण आमंत्रण**  
हमें मतिभ्रम का पता लगाने पर Mu-SHROOM प्रतियोगिता की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है ([वेबसाइट](https://helsinki-nlp.github.io/shroom/) का लिंक)। हम प्रतिभागियों को बहुभाषी संदर्भ में निर्देश-tuned LLM के आउटपुट में मतिभ्रम की अवधि का पता लगाने के लिए आमंत्रित करते हैं।

**विवरण**  
यह प्रतियोगिता हमारे पिछले पुनरावृत्ति, [SHROOM](https://helsinki-nlp.github.io/shroom/2024) पर आधारित है, जिसमें तीन प्रमुख सुधार हैं: LLM-केंद्रित, बहुभाषी अंकन और मतिभ्रम-अवधि पहचान।

LLM अक्सर "मतिभ्रम" उत्पन्न करते हैं, जहाँ मॉडल संभाव्य लेकिन गलत पाठ्य सामग्री उत्पन्न करते हैं, जबकि मौजूदा मेट्रिक तथ्यता पर चटकता को प्राथमिकता देते हैं। यह बढ़ती चिंता का विषय है क्योंकि इन मॉडलों को जनता द्वारा तेजी से अपनाया जा रहा है।

Mu-SHROOM के साथ, हम पाठ्य सामग्री में मतिभ्रम की  पहचान लगाने में अत्याधुनिक तकनीक को आगे बढ़ाना चाहते हैं। प्रतियोगिता का यह नया पुनरावृत्ति बहुभाषी और मल्टीमॉडल संदर्भ में आयोजित किया जा रहा है: हम 10 अलग-अलग भाषाओं (अरबी (आधुनिक मानक), चीनी (मैंडरिन), अंग्रेजी, फिनिश, फ्रेंच, जर्मन, हिंदी, इतालवी, स्पेनिश और स्वीडिश) में विभिन्न open-weight LLM द्वारा उत्पादित पाठ्य सामग्री उपलब्ध  
कराते हैं।

प्रतिभागियों को उपलब्ध किसी भी भाषा में भाग लेने के लिए आमंत्रित किया जाता है और उनसे ऐसी प्रणाली विकसित करने की अपेक्षा की जाती है जो उत्पन्न पाठ्य सामग्री में मतिभ्रम को सटीक रूप से पहचान सके और कम कर सके।

जैसा कि SemEval प्रतियोगिताओं के साथ होता है, प्रतिभागियों को सिस्टम विवरण पेपर प्रस्तुत करने के लिए आमंत्रित किया जाएगा, जिसमें उन्हें अगले SemEval कार्यशाला (आगामी \*ACL सम्मेलन के साथ सह\-स्थित) के दौरान पोस्टर प्रारूप में प्रस्तुत करने का विकल्प होगा। जो प्रतिभागी सिस्टम विवरण पेपर लिखने का चुनाव करेंगे, उन्हें अपने साथियों की प्रस्तुतियों की समीक्षा करने के लिए कहा जाएगा (प्रति लेखक अधिकतम 2 पृष्ट)

**मुख्य तिथियाँ:**  
सभी समय सीमाएँ “पृथ्वी पर कहीं भी” (23:59 UTC-12) हैं।  
डेव सेट उपलब्ध: 02.09.2024  
टेस्ट सेट उपलब्ध: 01.01.2025  
मूल्यांकन चरण समाप्त: 31.01.2025  
सिस्टम विवरण पेपर जमा करने की अंतिम तिथि: 28.02.2025 (TBC)  
स्वीकृति की अधिसूचना: 31.03.2025 (TBC)  
कैमरा-तैयार जमा करने की अंतिम तिथि: 21.04.2025 (TBC)  
SemEval कार्यशाला: ग्रीष्म 2025 (ACL सम्मेलन के साथ सह\-स्थित)

**मूल्यांकन मेट्रिक्स:**  
प्रतिभागियों को दो (character-level) मेट्रिक्स के साथ रैंक किया जाएगा:  
1\. हमारे एनोटेशन में मतिभ्रम के रूप में अंकन पात्रों का intersection-over-union बनाम प्रतिभागियों की प्रणाली द्वारा प्राप्त अंकन  
2\. प्रतिभागियों की प्रणाली द्वारा निर्दिष्ट प्रायिकता कि एक अक्षर मतिभ्रम का हिस्सा है, कितनी अच्छी तरह से हमारे एनोटेशन में देखी गई अनुभवजन्य प्रायिकताओं के साथ सहसंबंधित है |

रैंकिंग और सबमिशन प्रत्येक भाषा के अनुसार अलग-अलग किए जाएँगे: आप केवल उन्हीं भाषाओं पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं जिनमें आपकी रुचि है\!

**भाग कैसे लें**:

* रजिस्टर करें: https://mushroomeval.pythonanywhere.com पर आउटपुट जमा करने से पहले कृपया अपनी टीम को रजिस्टर करें  
* परिणाम जमा करें: 31.01.2025 से पहले अपने परिणाम सबमिट करने के लिए हमारे प्लेटफ़ॉर्म का उपयोग करें  
* अपना सिस्टम विवरण जमा करें: सिस्टम विवरण पेपर 28.02.2025 तक जमा किए जाने चाहिए (TBC, आगे के विवरण बाद में प्रकाशित किए जाएँगे)।

**सूचित रहना चाहते हैं?**  
हमारे [Google समूह मेलिंग सूची](https://groups.google.com/g/semeval-2025-task-3-mu-shroom) या [प्रतियोगिता सहायक Slack](https://join.slack.com/t/shroom-shared-task/shared_invite/zt-2mmn4i8h2-HvRBdK5f4550YHydj5lpnA) में शामिल हों\! आप हमें [ट्विटर](https://x.com/mushroomtask) पर भी फॉलो कर सकते हैं। हम आपकी भागीदारी और इस कार्य से निकलने वाले रोमांचक शोध की प्रतीक्षा कर रहे हैं।

सधन्यवाद,  
राउल वाज़क्वेज़ और टिमोथी मिकस  
सभी Mu-SHROOM आयोजकों की ओर से

